Regarding the rice and salt offerings at night, the belief is that offering rice and salt brings
cũng gạo muối đêm Doo thừa có mang lại
good
may
luck. Dear fellow practitioners, the
mắn Kính thưa các quý đạo hữu với cái
idea behind this practice stems from the belief
quan điểm để dẫn đến cái việc cúng gạo
that during Tet (Vietnamese New Year), when families
muối người ta nghĩ rằng gia đình nhà
have feasts, many hungry ghosts and spirits
có cỗ cho nên là ma tà ma đói nhiều ma
come to the house to beg for food
đói nó đến nhà mình xong rồi nó xin ăn
or cause trouble. Therefore, on
hoặc nó đến đấy nó quấy nhiễu Thế thì
that night, people offer rice, salt, and other
đến đêm ấy là mình Mang gạo muối rồi các
food as offerings. However, after the offerings are
đồ ăn ra cúng thế nhưng mà đến lúc cúng
made, they give the leftover rice and salt to the hungry ghosts and spirits to
xong rồi thì mình Mang gạo mang muối để
send them away. Or, if there
cho người ta để tiễn người ta đi hoặc là
are leftover vegetables, they offer them to the
đêm rau thừa mình có đồ mình cũng gọi là
Buddha and give alms to these
trên thì cúng Phật dưới thì bố thí cho
hungry ghosts and spirits. This belief was passed down from generation to generation.
các cái loài ma đói quỷ đó quan niệm đấy
In the past, when I lived with my mother,
thì hồi xưa cô còn ở nhà với mẹ từ ngày
she also did this because she
xưa mẹ cũng làm như vậy vì cái lúc đó là
hadn't followed Buddhism yet and didn't know how to
lúc chưa đi theo Phật chên chưa biết
do it properly. So, the elders
được được làm như thế nào cho nên các cụ
passed it down through generations. This way, the
cứ truyền Đời truyền đời để lại như vậy
hungry ghosts and spirits, those
thế thì còn lại những cái loài ma đói Ma
beings who don't have
Khát những cái chúng sinh mà nó không có
anyone to offer prayers and sacrifices to,
người cúng khấn thì người ta cũng thấy
feel hungry, sad, and miserable because they are all
đói người ta thấy buồn thấy khổ vì cùng
in this realm of the hungry ghosts and
trong cái cõi ngã quỷ này những chúng
spirits.  If we have
ngã quỷ vong linh ấ người ta có người
relatives, they provide for us.
thân thì người ta được người thân cúng
But what about the spirits and
cấp cho Thế còn phần cái chúng vong linh
ghosts who have no relatives?
ngã quỷ không có người thân
Perhaps they were condemned to be ghosts in a
có thể là họ bị đọa làm ngã quỷ từ kiếp
previous life, or they are people who died
nào rồi Hoặc là họ là người chết mà
without relatives, they don't know
không có người thân nữa họ không biết
who their relatives are, so they suffer from hunger and hardship. If
người thân là ai nữa thì họ đói khổ thật
we make offerings to
thế giờ mình phát tâm mình cúng cho
them with a compassionate heart, that is merit.
người ta thì cái đấy là cái Phước Thế
However, if we make offerings with the intention of
còn nếu như mà mình cúng với cái tâm mà
warding off evil spirits, that is an
xua đuổi tà ma thì cái đấy mình là tâm
unwholesome heart, and because of an unwholesome heart, we will not
bất thiện vì tâm bất thiện cho nên không
receive merit. Now, let's consider
được phước báo Còn bây giờ chúng ta xét
the matter of rice and salt. Can people
đến cái việc mà gạo muối thì người ta có
eat them? All beings,
ăn được không tất cả các chúng sinh ấ cứ
anything with a suitable fragrance,
cái gì mà có hương phù hợp thì người ta
can eat. In the sutra on offering to
sẽ ăn được ở trong cái bài kinh cúng
spirits, the Buddha also taught that in the realm of
linh ấ thì Đức Phật cũng dạy ở trong cõi
spirits and ghosts, they can eat the
vong linh ngã quỷ thì họ ăn được cái đồ
offerings from the human realm, meaning they eat with
cúng của cõi người tức là họ ăn bằng
fragrant food. But only some
hương thơm thì Nhưng mà cũng có một số
species can eat it; those
loài ăn được thôi còn những cái loài mà
without merit cannot.
nó không có phúc nó cũng không ăn được
Therefore, the
thế cho nên là
offerings in Buddhism are in
với các lễ cúng trong nhà phật ấy là phù
accordance with the Dharma of giving, which means having a
hợp với Pháp bố thí tức là phải có tâm
giving heart.  We must give alms, we must have
bố thí tâm chúng ta phải bố thí phải xót
compassion, we must wish for the recipients of our
thương phải mong muốn cho đối tượng
alms to receive enough, then we will
chúng ta bố thí được nó đủ thì chúng ta
receive blessings. Whether it's the 30th day of the lunar month or any
được Phước dù ngày đấy là ngày 30 hay
other day, if we offer alms
ngày nào đi chă nữa mà chúng ta cúng lễ
with a charitable heart to all beings,
với tâm bố thí cho các loài chúng sinh
spirits, and ghosts who are hungry, suffering, and
vong linh ngã quỷ người ta đang đói đang
without help,
khổ không có người cấp đỡ chúng ta bố
then we will all receive blessings.
Thi thí cho họ thì chúng ta đều có phước
However, if we offer alms with the intention of
báo nhưng nếu chúng ta mà cúng với cái
driving away evil spirits,
vậy tâm cúng là tôi cúng để xua đuổi tà
then that heart is already
ma thì cái tâm đấy của chúng ta đã là
unwholesome. With
tâm bất thiện rồi Thế chúng ta cúng với
that kind of heart, it's not certain that the
cái Tâm đấy thì chưa chắc các chúng vong
spirits and ghosts will receive the alms.
linh ngã quỷ người ta đã về người ta Thọ
Therefore, we
dụng được đâu thế cho nên chúng ta không
should not discriminate between people and spirits and
có đối xử phân biệt giữa người và vong
ghosts; we only have the object of our
Ninh ngã quỷ mà chúng ta chỉ có đối
almsgiving. The object of our almsgiving is
tượng thôi đối tượng chúng ta là bố thí
the
Còn đối tượng bên ngoài là những chúng
beings who need to receive alms. Those beings
sinh cần được bố thí nhận thí thì chúng
can be people; if you
sinh đó có thể là những con người người
have something, share it with those who don't – that's called helping those in need. As
có thì san sẻ cho người không có gọi là
for
lá lành đùm lá rách Thế còn đối với các
spirits and ghosts, we have
chúng vong linh ngã quỷ thì mình có mình
enough to eat.  It's also less difficult for them than it is for us. So, on
no đủ Dù sao mình cũng đỡ khổ hơn họ cho
the 30th of Tet, when our family
nên ngày 30 Tết là ngày mà gia đình mình
has a farewell meal and our ancestors are
được ăn bữa cơm tất niên các cụ nhà mình
fully honored with offerings, we
thì được cúng lễ đầy đủ thì mình cũng
should also have a compassionate heart and prepare
nên với cái Tâm thương xót như vậy để
offerings to make a sacrifice
mình sắm lễ mình cúng một cái lễ Hiến
for the
cúng cho các cái chúng vong Ninh ã quỷ
hungry ghosts and spirits. Immediately, we
mà họ đang đói khát thì lập tức chúng ta
receive blessings on the night of the 30th.
được Phước ngay cái đêm 30 đêm 30 chúng
If we make offerings on the 30th, we receive blessings on the first day of the
ta cúng thì chúng ta được Phước ngày
new year.
mùng một Chúng ta cúng chúng ta cũng
If our family
được Phước Nếu như mà gia đình chúng ta
holds a charity event for a week, from the 30th to the
lại mở hội bố thí một tuần từ 30 cho đến
10th, or even for
mùng tá chẳng hạn hoặc là mở hội bố thí
half a month at the beginning of the year, it's incredibly blessed. We
nửa tháng đầu năm thì phước quá Chúng ta
hold a charity event and offer food to them.
mở hội bố thí chúng ta cúng thí cho họ
Then we
bằng vật thực Thế thì mình cũng hồi
dedicate the merit to those hungry ghosts and spirits who
hướng cho các cái chúng vong linh ngã
have no relatives to support them, so
quỷ không người thân cấp đỡ đấy để cho
they can receive the blessings of rice and salt.
họ có phúc báo gạo muối chúng ta vẫn
If we know how to make offerings,
cúng được và nếu chúng ta biết cách cúng
it will bring us good fortune
thì nó sẽ mang lại điều may mắn cho
because that good fortune
chúng ta bởi vì điều may mắn đó nó được
arises from the blessings we receive. We
phát sinh ra từ phúc báo thế mà mình
make offerings with a charitable heart, with the
cúng dường với tâm bố thí với Tâm mong
desire to help those
muốn cho những cái chúng sinh ngã quỷ
hungry ghosts and spirits.  Without someone to support them and wishing
đói không có người cấp đỡ kia mong muốn
for them to have enough to eat,
cho họ được Thọ thực được no đủ thì cái
our hearts generate blessings.
tâm đó của chúng ta nó sinh ra phúc báo
Our offerings generate blessings, and
đồ cúng của chúng ta sinh ra phúc báo
from those blessings arise good karma
cho nên từ cái phúc báo đó nó phát sinh
for us. We
ra Nhân Duyên Lành cho chúng ta chúng ta
will enjoy blessings in this life;
sẽ được hưởng phước lành ngoài đời gọi
these are called fortunate events. These fortunate events
đó là những điều may mắn đấy những điều
arise because we have more
may mắn phát sinh vì chúng ta có thêm
blessings. With more blessings, we will have more opportunities that lead to
Phước có thêm phước thì chúng ta sẽ có
economic development,
khiến cho chúng ta phát triển về kinh tế
ensuring our health,
bảo đảm cho chúng ta về sức khỏe về hạnh
happiness, and wisdom. Therefore, we will encounter
phúc về trí tuệ cho nên chúng ta sẽ gặp
many fortunate things. That's why offering rice and salt on the
nhiều điều may mắn thế cho nên cúng gạo
30th night of the lunar month, knowing how to do it properly, will generate
muối đêm 30 biết cách cúng Thì sẽ sinh
blessings. Understanding this is called having the right
phúc báo và hiểu như thế gọi là có chính
perspective on cause and
kiến nhân
effect.
quả
[Music]
[âm nhạc]